# Algorithms_and_data_structures_Seminar

## Семинар 1
1. Необходимо написать алгоритм, считающий сумму всех чисел
от 1 до N. Согласно свойствам линейной сложности,
количество итераций цикла будет линейно изменяться
относительно изменения размера N.

2. Написать алгоритм поиска простых чисел (делятся только на себя и на 1)
в диапазоне от 1 до N. В алгоритме будет использоваться вложенный for,
что явно говорит о квадратичной сложности. Напишем самым быстрым способом.

3. Необходимо написать алгоритм поиска всех доступных комбинаций для
количества кубиков K с количеством граней N.
* Вариант 1: количество кубиков может быть строго ограничено (4
кубика, например)  
* Вариант 2: либо их количество будет динамическим (N задает
пользователь)  
* Определить сложность полученного варианта решения

4. Числа Фибоначчи
Пишем алгоритм поиска нужного числа последовательности
Фибоначчи.  
Считаем, что 1 и 2 значения последовательности равны 1. Искать будем
по формуле F(n) = F(n-1) + F(n-2), что предполагает использование
рекурсивного
алгоритма.  
* F(n) = F(n-1) + F(n-2)
* Используем рекурсию для решения
* Рекурсия заканчивается на значениях 1 и 2

## Семинар 2.

1. шейкерная сартировка. Модификация пузырька, в обе стороны.
* Необходимо написать один из простых алгоритмов сортировки,
имеющий сложность O(n2
).
* Можно выбрать из пузырьковой сортировки, сортировки вставками и
сортировки выбором.
* Следует обратить внимание на сложность данных алгоритмов и
указать признаки квадратичной сложности для каждого из них.

2. Написать алгоритм быстрого поиска (quicksort). Модернезированый. Сортировка слянием.
3. Пишем тесты для сравнения производительности сортировки больших
массивов.  
Для наглядного результата стоит сравнивать массивы до 100 000 элементов.
При таком подходе будет явно видно, какая из сортировок окажется быстрее.
4. После успешной сортировки массива на нем можно использовать бинарный
поиск. Необходимо реализовать алгоритм бинарного поиска по
элементам.  
Стоит акцентировать внимание, что т.к. алгоритм использует подход
«разделяй и властвуй», его удобно писать с помощью рекурсии.  
Так что стоит акцентировать внимание на алгоритмическую сложность
данного алгоритма, что его выполнение многократно быстрее простого
перебора на больших массивах

## Семинар 3
## Задание 1. 1связ
* Реализуем простой односвязный список.
* Пишем только структуру, никаких методов не требуется. 

## Задание 2. 1связ
* Реализуем метод добавления новых элементов в начало списка и удаление
первого элемента связного списка.
* Односвязный список всегда имеет ссылку на первый элемент
последовательности, потому именно с реализации методов для первого
элемента последовательности стоит начать

## Задание 3 in task002
* Реализуем метод поиска элемента в односвязном списке для проверки наличия
элемента внутри списка.
* Для корректной работы со связным список необходимо понимать, как именно
можно обходить все значения внутри связного списка.
* Для нашего примера проще всего будет написать метод поиска значения в
связном списке и возвращения из метода информации о наличии искомого
внутри списка.

## Задание 4 (тайминг 10 минут)
* Реализуем метод добавления новых элементов в конец списка и удаление
последнего элемента связного списка.
* Теперь, когда мы понимаем, как можно искать значения внутри связного списка,
мы можем сделать методы добавления и удаления элементов в конец нашего
односвязного списка.

## Задание 5 (тайминг 5 минут)
1.Расширяем структуру связного списка до двухсвязного.
2.Мы научились работать с односвязным список, теперь можно ближе
познакомиться со структурой двухсвязного списка и особенностей его
внутреннего строения.
3.Стоит напомнить, что двухсвязный список представляет из себя цепочку
элементов, которые умеют ссылаться не только на следующий элемент
последовательности, но и на предыдущий.
4.Вносить корректировки в уже готовые методы на текущий момент не стоит, их
модификацией мы займемся позднее
Задание 6 (тайминг 10 минут)
1.Обновляем методы согласно новой струк

## Семинар 4.
## Задание 1 (хеш таблица)
1. Создаем класс хэш-таблицы, а также вложенный класс Entity,
описывающий пары ключ-значение и связный список для
хранения этих пар.

1. Реализуем метод поиска данных по ключу в хэш-таблице. Теперь,
когда у нас есть базовая структура нашей хэш-таблицы, можно
написать алгоритм поиска элементов, включающий в себя поиск
нужного бакета и поиск по бакету.

3. Необходимо реализовать методы добавления элементов в связный
список, если там еще нет пары с аналогичным ключом и удаления
элемента с аналогичным ключом из списка. Все значения ключей в
хэш-таблице уникальны, а значит и в каждом из связных список это
правило будет также выполняться.

## Задание 2.
1. Реализуем структуру бинарного дерева. Для бинарного дерева
характерно наличии двух потомков, где левый меньше родителя, а
правый – больше. Для реализации можно использовать как и
простое числовое дерево, так и обобщенный тип. Учитывая,
что мы строим именно бинарное дерево, то при использовании
обобщенных типов убедитесь, что значение поддерживает
сравнение (интерфейс Comparable)





